E aí, seja muito bem-vindo aqui à nossa aula, onde eu vou mostrar na prática como que foi o nosso teste de criativos, nosso primeiro teste, tá?
Então, aqui você vai conseguir entender como que a gente pensa o nosso teste de criativos, nosso teste de anúncios da nossa oferta, tá bom?
botão do ctrl Z e vamos lá beleza bom eu poderia ter desativado muito antes mas eu quis ter um
pouco mais de dados tá lembrando que nós temos caixa para fazer isso tá bom então por isso que
eu deixei chegar aqui neste ponto para que assim eu consiga ter mais dados e trazer aqui um pouco
mais sobre a minha visão de trabalho para você beleza vamos lá então aqui na prática bom a gente
aqui duas vendas concluídas tá uma dessas vendas aqui teve reembolso só que eu vou te mostrar que
teve aqui mais vendas só que diante de cartão recusada a gente não conseguiu concluir a plataforma
recusou tá bom é o pagamento dos nossos clientes então na prática era para ter tido quatro vendas
então eu observo tudo isso para tentar entender tá aonde que tá aqui algum gargalo algum problema
Enfim, e aí decidi qual criativo que vai passar para um teste de pré-escala, tá bom?
E vocês vão ver aqui que vários criativos trouxeram boas indicações de venda, tá bom?
E por isso que eu decidi aqui hoje matar apenas um criativo, que vai ser o criativo 01, tá?
Apenas ele eu vou desativar, o restante todo eu vou deixar e eu vou te mostrar o porquê, beleza?
Bom, diante disso, eu vou te mostrar aqui todas as informações dessa campanha, vamos lá.
aqui no total a gente gastou R$ 1.190 até agora tá para testar esses criativos é gastamos aqui
numa média de r$ 200 por criativo tá gente testou seis então aqui ó deu praticamente R$ 1.200 vamos
contar isso R$ 200 por criativo e aqui se a gente for observar a gente teve excelentes métricas tá
bom vamos lá vou te mostrar a gente teve sim um cpm mais alto tá E aí você me fala poxa mas teve
cpc alto lembre-se daquilo que eu mostrei eu já mostrei aqui às vezes nem sempre um cpc tão alto
e um cpm tão alto é um indicativo ruim lembrando que isso aqui é métrica secundária tá esse produto
custa 297 tá bom 297 eu vou te mostrar lá na frente que a gente vai fazer algumas alterações
de teste então continuando aqui ó a gente teve alcance impressões o cpm o cpc olha só né a gente
aqui ó você precisa de três sete quatro cinco sete doze tá bom só que quando a gente chega aqui
na uma parte mais mais importante das métricas que é o que o check-out a gente vê que olha só
que interessante a gente teve 59 links mas caraca atores check-out entendeu se a gente vir aqui e
fazer uma métrica personalizada vamos lá vou fazer junto com você aqui é que você veja qual
essa porcentagem já tem aqui essa métrica personalizada depois eu vou criar só uma aula
ensinando como fazer isso aqui na prática tá mas basicamente a gente calcula conversão disso daqui
é sem precisar de uma calculadora tá bom então vamos lá aqui eu vou colocar o page view tá para
saber quantos por cento clicou no anúncio e depois foi de fato para página tá eu sempre coloca a
aqui ó depois do CPC tá bom é depois aqui a gente pode colocar a porcentagem do check-out também vamos
lá ó só para que você consiga visualizar a porcentagem tá bom ó sempre depois do pageview
que é o curso por visualização da página de destino eu vou dar um salvar aqui para que você
essa porcentagem ou seja 29 porcento da galera que chegou na minha página de destino foi o check-out
esse é um número bem alto olha só aqui ó 50 porcento da galera chegou no meu pitch tá bom então
isso aqui é muito interessante tá até calculando aqui ainda beleza aqui é um prazo de dois dias tá
do dia 26 ao dia 27 é que agora são meia-noite alguma coisa então tô gravando no dia 28 tá bom
mas aqui foi dois dias de análise de teste criativo, vamos ver, olha só, o total deu 34% das pessoas que viram a minha página,
não estou falando nem de quem deu play na VSL, olha só, esse número aqui é muito parecível, ou seja, pouquinha coisa para essa oferta virar e vender muito,
muito mesmo, então vamos lá, as metas na prática, a gente teve aqui um page view de 84%, ou seja, a cada 100 pessoas que clicaram no link,
aqui 84 por cento foi para a página ou seja ficou 200 e foi 169 para a página Beleza esse número
que tá super aceitável uma perda de 15 por cento de tráfego Tá bom então vamos lá continuando aqui
a gente teve 34 por cento dessa galera aqui ó que só viu a minha página não tô nem contando
para ir na VSL foi o check-out esse número número muito alto tá bom muito alto mesmo e aí a gente
teve 58 check-outs tá aí você me fala assim Poxa beleza mas a conversão de check-out foi muito baixa
você quiser colocar aqui também tá na parte de colunas é a porcentagem de quem deu isso aí comprou
tá bom vamos aqui é o custo por compra eu gosto de colocar sempre aqui ó depois do check-out tá
ó eu vou salvar também você vai ver a porcentagem aqui e vamos lá aí você me fala assim beleza só
3% é que deu e se comprou de fato de fato foi pouco né só que aqui ó vou te mostrar a planilha
que eu já baixei com os dados dos clientes e a gente teve aqui dois cartão recusado bom E aí
se você ver a gente teve o criativo 02 o 03 o 04 e o 06 então olha só que interessante a gente não
menos um criativo que teve boa interação tá praticamente assim um criativo validado aqui
eu não considero esses criativos como validados ainda porque só teve uma venda cada um tá mas aqui
a gente consegue entender que eu consigo até fazer um outro modelo de campanha depois juntando
todos esses criativos e dando mais opções no Facebook para que assim ele consiga de fato
trazer mais vendas né enfim entregar para o Facebook falar assim olha aqui quatro possíveis
criativos no qual tiveram interações de compra vou te jogar em apenas uma campanha esses quatro
criativos de uma vez e aí você se vira aí faz seu trabalho tá então vamos lá vamos continuar já já
a gente fala sobre isso e aí então aqui a gente teve né os criativos 246 é cinco tiveram boas
interações e esse aqui é um número muito interessante avisando que o nosso produto
custa 297 reais a gente não tem um curso nem de 10 por cento ó olha só aqui o curso por checar o
r$ 20 tá bom esse curso ele pode baixar pode assim como o nosso criativo aqui se a gente for ver o
criativo campeão ele teve um curso de 15 reais por check-out tá E aí o que que analisa no final é
sempre compra mas também tem vários indicativos como o criativo 2 teve indicação de compra lá
que eu vou ficar tão recusado esse criativo aqui mesma coisa teve um cartão recusado entendeu aí
no meio disso a gente teve uma venda reembolsada não sei por que a gente reembolsou tá tudo
de cada curso a gente tá cada vez mais enfim preenchendo ele então ou seja que a gente teve
quatro indicações de compra e um check-out muito barato tá se você observar essas metas aqui ó
vamos calcular agora é a conversão do funil vamos ver se tem aqui a métrica pronta consiga ver
contigo aqui na prática é essa é a conversão da oferta vou lá por último vamos salvar e a gente
tem uma conversão de oferta de 1.18 caraca mas essas metas estão tão boas porque que não vendeu
É isso que a gente vai vir aqui no VTURB já já e vamos analisar, tá bom?
Se você ver aqui, se tivesse saído, ó, nas duas, três vendas, a gente já estaria aqui praticamente no lucro, entendeu?
Testando o criativo.
Então, a nossa mentalidade é sempre testar o criativo, não pensar no lucro de cara, tá bom?
O que eu vou fazer aqui hoje?
Eu vou deixar rodar mais um dia, porque eu tô muito curioso pra tentar entender como que vai vir aí o terceiro dia, que é o quê?
uma sexta-feira, hoje é sexta-feira
tá, então conforme o dia for
hoje, eu vou ainda manter esse teste de criativo
aqui, vou deixar rodar, tá bom
em um certo período aqui da minha vida, eu sempre
fui um pouco mais
afobado com o teste de criativo, testava
em um dia, e aí o que dava bom
eu já escalava, o que não dava eu já matava
só que conforme a experiência foi vindo
eu fui vendo que alguns criativos
que no primeiro dia não vendia
no segundo vendia, tá
lógico que isso aqui tem que estar atrelado ao seu caixa
tá bom, quando a gente não tem caixa
caixa tem que acertar é saber na veia como a gente fala né enfim não tem muito tempo nem caixa para
errar mas o nosso caso aqui a gente tem caixa tá então por isso que eu tô muito curioso para saber
se enfim vários criativos que vão dar bom não vão dar bom né como eu te mostrei aqui ó tem indicativo
eu criativo dois três quatro seis entendeu isso aqui é muito interessante tá porque teve aqui ó
quatro vendas na prática Beleza se você vê aqui eu vou te mostrar aqui na plataforma na que vai
bom se você ver aqui ó no período de dois dias do dia 26 ao dia 28 mas do dia 26 ao dia 27 vou
colocar certinho tá em 627 tá pode ver que deu aqui o mesmo resultado então se você observar
isso daqui você vai ver aqui teve quatro vendas aí tá dos reclusados ou seja o produto vende é
passar ali algumas coisinhas só tá bom então olhando aqui essa etapa dos anúncios a gente
vai dar uma observada aqui no VTURB porque que essa oferta tem tanto potencial do CTRL Z tá
olha só isso aqui isso aqui ó é um resultado que eu considero resultado muito bom tá essa
é a VSL que você passou por ela chegar nesse produto tá bom e aqui eu consigo enxergar a cara
uma escala muito grande aqui tá muito grande mesmo é aqui se você for observar a gente teve 286
pessoas que passaram para ver essa oferta tá bom e a gente teve aqui os 215 plays únicos tá um
play rate de 75 por cento é até que tá numa média ali tá renda extra e uma retenção até o pitch
geral do dia 26 até o dia 27 de 38 por cento só que o problema que eu te falei que as metas elas
a melhorar conforme os dias passam, então, olha só, se eu colocar aqui só o dia de ontem, que é o dia 27, tá vendo aqui, olha só como que esse pitch aumenta, quase 50% até o pitch, ou seja, olha só, a cada 125 pessoas, olha só que absurdo isso, entendeu, a gente teve aqui, ó, 91 plays, tá, e aqui um gajamento de 55% e 47% dessas pessoas aqui chegaram até o pitch,
e sabe quantos checkout teve 28 olha só que absurdo isso aqui entendeu então se você pegar aqui eu
vou até chamar na minha calculadora fazer uma porcentagem 28 dividido por 91 vezes 100 cara é
muita coisa é 30 por cento aí tá basicamente que tá indo até o pitch de pessoas que deram play
então é um número muito alto beleza o que que talvez pode estar esbarrando porque tá vendo aqui
do shop ela não tem grandes declínios tá bom ó é um aqui na minha visão é normal isso aqui tá pode
ver que é uma onda que ela vai caindo caindo tá normal só quem já rodou a oferta já rodou o sl
sabe que às vezes a oferta pode ter aqui talvez um uma parte que não conectou com um lead aí tem
uma grande queda aqui mas não é o caso dessa oferta tá bom e você vê que o pit está exatamente a 11
e dois segundos, tá? E você vê
que tá com 48%
até o pitch daqui. É um
número muito bom, tá? Muito bom mesmo.
Então, o que a gente vai fazer? A gente vai testar
preço, tá bom? Tá vendo que tá 297?
Talvez você tenha comprado a 297,
talvez você tenha comprado a 197,
talvez você tenha comprado a 397,
enfim, a gente vai testar, tá?
Porque aqui, a gente
enxerga
aquilo que traz mais ROI, tá?
Que nem a gente roda um produto
lá fora, nos Estados Unidos, que a gente
vende a 150 dólares,
entendeu? E a gente já rodou a 47
e não trouxe tanto lucro. Só que
quando eu rodei a 150 dólares,
cara, eu tava ali
com um CPA de 250,
300 reais, e cada
venda que nós fazíamos, voltava
a 770 reais, entendeu?
Então, é exatamente
isso que nós vamos fazer aqui agora, tá?
Testar alguns tickets, a gente entende que essa
oferta aqui tem potencial pra, assim,
em muita escala, beleza? E
E agora também a gente vai testar mais criativos.
Então, o que nós vamos fazer agora?
Tentar no processo de teste de criativo, maior ainda, tá bom?
Pra que a gente consiga ali encontrar um criativo.
Talvez se conecte um pouco mais, atraia um público melhor, tá bom?
Mas, de fato, se você observar só isso aqui, o dia de ontem, você vê que já melhorou, tá?
Se eu colocar aqui o dia 26, ó, pra você ver as métricas, a gente teve uma retenção até o pitch de 31%, tá bom?
E se eu colocar o dia de ontem, né?
Esse aqui é o dia de anteontem.
se eu colocar ontem, ó, teve uma retenção de, opa, vamos colocar aqui só ontem, boa, ó, teve uma retenção de 47, ou seja, 16% a mais, tá bom?
Então, o que que eu consigo enxergar com isso daqui?
O Facebook, ele tá conseguindo trazer o público correto conforme as horas se passam, tá?
Porque o primeiro dia, ele sai ali à procura de público, no segundo dia, ele já trouxe aqui uma retenção muito maior, tá?
Acredito que o público está se encaixando na oferta, no produto.
E eu estou muito curioso para ver hoje, sexta-feira, como vai se sair, dia 28 de fevereiro.
Então, por esse motivo, olhando isso aqui, a gente vai vir aqui, lembrando que eu não vi nenhum motivo plausível ainda para mudar alguma coisa na oferta.
até porque tem muito pouco dado
se você observar aqui
todo o período que é dos
dois dias aí
a gente tá com 286
visualizações né, que são as únicas
tá, e 274 play
isso aqui é muito pouco dado, tá bom
então a gente vai buscar mais dados aí, lembrando
se você não tem orçamento pra fazer
esse tipo de teste, aí não cabe só você
aí é literalmente, se você vende um produto
a 200, você testar com 100 reais
vendeu, você continua
não vendeu, você mata, tá bom
Então, basicamente, o que eu teria feito aqui
É pausar já no primeiro dia
Algumas coisas que estavam muito ruins
Só que eu preciso confessar pra você
Que, olha só como que é interessante
Por isso que eu falo pra vocês
Isso aqui, cara, não é uma brincadeira
Você precisa ter caixa, você precisa ter ciência
Que qualquer negócio que você vai começar
Provavelmente você não vai acertar de primeira, tá?
Provavelmente
Então, se eu vir aqui e colocar só o dia 26
Olha só que interessante, ó
Ontem é dia 26
Olha só
Vou te mostrar aqui, na prática, tá?
se eu fosse me basear por vários fatores como nossa o clique é muito caro acho que tá muito
caro eu já teria desativado um o dois o três tá vendo talvez o cinco tá deixaria só esses dois
entende então eu não teria algo tão conclusivo como nós temos caixa a gente tá deixando rodar
mais Beleza então aqui é o seguinte ó se eu fosse realmente o pé da letra eu já teria
tudo deixado só um que foi o primeiro dia porque a outra venda que teve foi no segundo dia entendeu
ó tem sete tá vendo aqui ó foi o criativo seis então vendo esse resultado aqui ó que teve quatro
intenções de compra criativo diferente ó criativo dois três quatro e seis eu vou deixar rolar mais
um dia tá lembrando faça conforme o seu caixa tá se você não tem caixa e tem cinco criativos para
você vende um produto por R$ 200,00 para o seu cliente comprar por R$ 200,00, pode testar R$ 100,00 por criativo
e testa por 24 horas, aquele criativo que te trouxer lucro, você mantém aquele que não trouxer, você pausa
e aí, enfim, duplica aquele que deu bom aí, conforme o seu orçamento, tá bom? Faça aquilo que o seu bolso aguenta
no nosso caso aqui, a gente vai fazer isso, tá? A gente vai deixar rodar para o dia 28, que é hoje, tá bom?
então a gente vai ver como vai se comportar eu vou te ativar apenas o criativo 01 aqui que não
foi legal literalmente aí não foi legal se eu colocar que todo o período são esses dois dias
e você vai ver que ele foi o criativo aqui enfim ele o custo por ser mais alto tá bom e também o
CPC sabe foi muito alto você perceber ou seja 12 reais isso aqui eu não tô disposto a pagar tá bom
Aí você fala assim, poxa, beleza, mas o Criativo 5 também tá com CPC alto, tá?
Mas e aí? Ele teve aqui, ó, indício de compra? Não teve.
Vou ficar observando ele, talvez eu desative esse Criativo aqui hoje, meio-dia, uma hora da tarde, tá?
Então, se no próximo vídeo eu trazer aqui, eu vou te falar se esse Criativo eu mantive ou não, tá?
Inclusive, deixa eu até analisar ele aqui, tá? A fundo mesmo.
aqui entrei ó ele trouxe esse por cento da galera e viu nossa oferta o Deus tá com custo abaixo dos
dez por cento da curso de produto é que o produto custa 297 mas a gente recebe 275 tá bom Beleza
então ou seja custa abaixo de 10 por cento aqui tá se eu fosse uma lógica mesmo deixaria apenas
eu vou deixar aqui para cima tipo né para melhor vamos fazer isso eu vou te ativar ele tá bom eu
não vou insistir nele vamos deixar aqui apenas os criativos que tiveram intenção de compra que são
os quatro dois três quatro e seis tá vendo dois três quatro e seis e vou deixar mais um dia e aí
eu volto aqui para analisar isso com você beleza então você vai ver na prática como que a gente
vai otimizar isso tá bom E aí conforme o resultado aqui foi acontecendo e se eu ver a necessidade a
a gente vai mudar o preço tá a gente tem aqui três testes para rodar a gente tem para rodar a 297 que
é isso aqui a gente tem uma outra VSL exatamente igual só até 249 e uma 197 então a gente vai
testar tá bom esses preços caso o resultado não seja positivo Beleza eu comecei testando pelo
valor mais caro fechou e o resultado aqui na tela tem quatro vendas tá bom como você viu aqui é pode
Teve quatro vendas aqui, tá bom?
Um reembolsado, dois recusado.
Enfim, mas é isso.
No início é assumir que você pode tomar um prejuízo ali e sentar de novo e corrigir.
Lembrando, quem tem orçamento segura mais, quem não tem segura menos, pausa e só multiplica aquilo que deu bom, fechou?
Então tenha paciência numa próxima aula aí, eu vou estar analisando com você o restante desses criativos aqui.
E vamos ver como é que ele vai se sair, fechou?
Então é isso, tá?
Se você tem alguma dúvida, volta esse vídeo, tenha paciência.
Seja autodidata, tá?
Não fique ansioso porque vai ter mais aulas aqui dentro.
Lembrando, esse processo desse conteúdo foi gravado exatamente conforme nós fomos fazendo na prática, tá bom?
Então aqui não tem nenhuma mentira, não tem nada além daquilo que a gente não fez.
Tudo que tá aqui foi coisas que a gente, enfim, é prática, é skin the game, tá bom?
Então vai ter mais aulas no futuro mais próximo.
não fica afobado caso você nossa não entendi algumas coisas poxa como é que faz para na aula
aqui que a gente tem sobre subir os seus anúncios é como eu te falei é só clicar em cada botão que
eu clicar teve dúvida volta o vídeo entendeu volta o vídeo assiste de novo para que você
consiga fazer exatamente fazendo aqui tá e uma próxima aula que eu vou gravar vai ser criando
essa coluna de métricas do zero beleza para que vai ser uma aula bem rapidinho ali talvez de três
só para você aprender a organizar essa coluna de métricas para que quando você consiga tá vendo
que só de eu vir aqui e olhar a minha coluna de métricas já consigo saber se a minha oferta tá
boa se não tá o que tá acontecendo com ela o porquê que ela tá desse jeito entendeu tá então eu sempre
deixo bem organizadinho aqui para que a gente consiga de fato de entender tá o que tá acontecendo
com nossos anúncios estão vendo aqui eu vejo já tem muito potencial e vários criativos ó vários
criativos aqui com um check-out abaixo de 30reais tá de 20reais de 25reais tá bom então aqui a gente
deixou só a nata beleza se a gente for fazer um treino médio aqui ó eu vou juntar só essas
campanhas vou falar com o Facebook que eu quero ver se apenas elas o filtrar tá vendo olha só a
média daqui é uma média de 17 reais por check-out 46 check-out entendeu ele quatro vendas então
Você consegue perceber que se eu já separar só o que deu bom e ver que teve quatro intenções de compra aqui,
e eu for separar o valor que eu gastei, R$ 800,00, opa, teve quatro possíveis vendas.
Se tivesse ocorrido essas vendas de fato, já estaria no lucro, entendeu?
Então, é tentar enxergar as coisas não só do lado negativo, mas também do lado positivo, que possa dar certo, entendeu?
Então, aqui ficou apenas os criativos que tiverem intenção de venda, beleza?
Beleza? E vamos aguardar para o dia 28 de sexta-feira. Fechou?
Bom, é isso. Espero que você tenha curtido essa aula aqui de análise de métricas, tá?
A gente testou seis criativos, desativamos dois e deixamos apenas quatro, que foram os quatro criativos que tiveram intenção de compra.
Vamos ver como é que vai ser no dia 28 e é isso. Eu te encontro na próxima aula. Até lá.
Obrigado.